# Календарь

## Функционал:

### Выбор даты заполением формы.

В поля "Число" и "Год" принимаются числовые значения, выбор месяца - из списка. Обрабатывающая функция запускается на ```onblur``` в первых двух случаях и на ```onchange``` в случае выбора из списка.
Функция ```start()```, вызывающаяся во всех трех случаях выше и на ```onload```, т.е. при загрузке страницы, вызывает функцию ```show(...)``` от резултата работы функции ```useInput()```. ```show()``` - это функция программы, онапринимает число, по которому моно однозначно определит любую дату, и дальше создает итоговую таблицу. Функция ```useInput()``` собирает входные данные из двух полей и блока ```<select>``` и на основе них создает объект ```Date()```, численное значение которого возвращает.


### Выбор даты нажатием на ячейку.

Ячейкой таблицы будем считать любой блок ```div``` класса ```cellH```, ```cellT```, ```cell``` - последние два поддерживают нажатие на них. При этом вызовется функция ```show(...)``` от ее (ячейки) id, который при создании был числовым значением даты, соответствующей этой ячейке.


### Переключение месяца кнопками "вправо" и "влево"

Копки со значками ">" и "<" на самом деле являются блоками ```div``` класса "mover". При нажатии они вызывают функцию  ```moveMonth(...)```, которая принимает булевое значение для различения права и лева. Внутри получает текущий день на основе ```useInput()``` (тут можно заметить, что поля для ```useInput()``` обновляются с каждым изменением даты, это прописано в  ```show()```). Далее начинает пеключаться день на один вперед (соответственно, назад), пока не сменится месяц. Затем от этого дня вызывается функция ```show()```. Таким образом мы окажемся либо на первом числе следующего месяца, либо, соответственно, на последем числе предыдущего месяца.